唯美古风散文（一）：

兜兜转转里，我在紫陌红尘里捋一丝相思，化作我眼角的清泪，注入到微凉的笔尖，流淌在清凉的字里行间。匆匆忙忙里，我为你洇一支素笔，泼文洒墨里记满了亦深亦浅你给我的春暖花开，暖我一生的薄情。旋旋念念里，明眸里，红唇上，喃喃呓语出你以前为我盛开的一朵白莲，莲心向阳，莲叶葳蕤，莲花似梦。以前，习惯将你忆起，忆起你给我的蒹葭苍苍，你的温柔臂膀，你的红尘作伴，如今，我愿自己给我一世繁华，对月低唱浅吟，对花梳妆盈盈。

烟火里，我撷一沃素土，在花绕栅栏处，纤手铲土，将花胚埋入土壤里，也将自己的一片素心安放在淡雅的那一刻。期盼繁花盛开时的芬香满园，也静待落红归土时的淡然恬雅。手捧芳土，将自己的情愫倾注其中，盼望着来年来那里也能成就一场繁华，而这场繁华，是自己创造的，不需要寄托其他，不需等待其他。一个人，也能够在红尘里将一场繁华演绎得淋漓尽致，也能够将自己溢满的情感潇潇洒洒地释放。

越来越喜欢一个人独处，于竹楼远眺处，看晚霞似喝醉般，绯红的脸，安静地酣睡。不在乎世人的异样，只想释放最真的自己。感觉整片橘红的天，将自己紧紧的笼罩，就像是一场繁花盛开，只为我一个人绽放，簇拥着心，柔化了情。

我在浮生兜兜转转，只为追寻那一抹白雪初霁后的光亮，我在那段时光里寻寻觅觅，只为了将安放在你身上的心移离到红尘深处，锁上一份清幽。我怀揣着炽热的心，寻走在广阔苍穹下，想象着三毛于我并肩，林徽因与我作伴，心便不再孤寂。

过往流年的韵脚里，是我拾掇不起的忧伤。我也曾是一个为爱飞蛾扑火般的女子，我也曾是一个感慨春花秋月何时了，往事知多少的多愁善感女子。只是这一切，明明明白逝去如东水，还依然傻傻地痴情等待，等黄了思念，等瘦了执着。如今回望里，才发现，自己痴痴地等待着别人给我一世繁华，最后只得到孤身葬花的结局。于是，慢慢明白，有些东西，失去了，就让它如飘零的飞絮，心无所寄，心无所依的飘荡在茫茫的天空里。有些东西，不必企求于他人，就像是弱水三千，我亦不需取一瓢，便也能够安然自若的游离期间。

我，只是万千繁华，红尘滚滚里一枚微乎其微的小女子。但是即便如此，我仍能捻一朵菡萏为我填色，取满天繁星为我明亮双眸，摘满地的紫罗兰为我做裙摆。我能够做到不争，不抢，但是，却无法做到蓬头垢面地苟延残喘。只愿自己，能够在一米阳光里，三寸舞台上，演绎自己的精彩，无须喝彩，但是内心却也能丰盈。

无需期盼别人给你一场繁华盛宴，你自己，便能够给你自己一世的繁华，待繁华落尽，你不必失落。因为，下一场繁华仍由你随时开启。

唯美古风散文（二）：

执笔，满笺牵念，今夜我用纸笺，舒尽最美的意境，画一幅绝世的娇颜，留一曲憾世的吟弦。我愿与你携手今生，羡煞了许多有情人，你让我 朝思暮想，紫陌红尘，谁渡离愁。三千尘世之中，相遇、在这一世，即是今生注定的缘，那么、就续这一段尘缘，清风岸，相逢一襟笑; 阑珊夜，别梦寒蝉，窗外声凄切。蓦回首，一眼望透，灯火阑珊，烛火摇拽，酒如愁肠，相思成泪，蝴蝶虽美，终究蝴蝶飞不过沧海。咫尺、天涯，相隔重重海川，谁能排解难逃的宿命，谁能诠释千古的重逢。

月上柳梢，夜已阑珊。烟花倚栏，醉了心房，一曲旧时歌，深锁了我的清眉，漂染了一世的唐风？是谁飘飘柔柔入了我梦境，惹了我此生的念想？美人你在何处？可亦在冷月之下？可有想我？这样的夜晚，这样的月色，你的心间，我的眉梢，泛起多少悲喜哀愁？无可思量。一腔情愁，寄于天边弦月。我相信，风，望不断生命，雨，肆虐不了爱情。内心的冷暖包裹着世间悲喜哀愁。不言相思为情浓，却被离愁深锁对残红 , 风吹雨无声，泪眼望重逢，恐百年相逢又梦中. 为什么我的世界只有梦？

轻卷帘幕，芳华如锦的记忆，散若云烟无痕。红尘步醉无人识。一缕幽情，几分痴，轩窗风雅，泪水盈颊，一曲弦音醉尽浮尘天下。鬓染霜华。时光流年，一抹流光，片片落红碎影，流连残梦。掬一缕纤瘦月华，挥毫儒墨，漫卷风絮，为你落笔成花，请容许我在梦的边缘，为你点起一盏心灯。再透过梦里的那一场朦朦烟雨，来续前生那一场未了的前缘。美人啊，当我的文字刻成一种盼望，字字为你凋零，句句为你多情，让你在我的文字里轻舞在唐砚宋墨的沉香里，演绎一季又一季的缠绵。

今夜，我用情丝割断你的凄凉，让我携你的忧伤，葬尽昨日的黄花。不舍碎去的烟雨，迷失在那一季的繁花中。也许，前世的一场别离，我没能握住你手心的温度，待残舟归去，泪落成雨，借一滴泪的晶莹，将你紧紧封印在心底，只期待来世，于是，我在佛前许下千万个心愿，求佛再赐我们一段缘，一滴泪流至腮边，思念，融化在泪里面。缠绵悠远，穿过心情的温柔，蹦出点点的思绪 , 依然走不出唐诗宋词的余韵，温婉淡淡， 细尘画卷，画的是我们的生死爱恋。

唯美古风散文（三）：

雨打落花殇

夏去夏未远，秋来秋未央;

纤陌红尘里，情缘恁绵长。

冥思愁千丈，雨打落花殇;

忆念昨日情，一梦空痴狂[lizhigushi.com]。

落花的悲伤在秋日雨后表现的淋漓致尽，片片含愁凋零。

只有伤情的人才能读懂落花的叹息。

落花能够把自己的忧伤尽情的写在梦里，因为季节的轮换能够让她们重新演绎生命的美丽，而人生的青春，理想，幸福、流年……却是一张单程票，每一天都在上演着现场直播，无论对与错，幸福与痛苦，拥有或失去，都是一去不再复返，所以我想再完美的人生恐怕都会有一点点落寞吧。

每个人的人生都是带着瑕疵的，都曾期望今生的理想能够圆满，也力求圆满，而结局终将是天不遂人愿。

青春的苦涩是生活对人意志的一种磨练，长大后成了一笔不小的财富。当你有过拥有，有过幸福，以前有过相濡以沫，以前有过风雨同舟，以前有过真心牵手，以前有过相约白头……。可忽然有一天你失去这些，那时你才发现原先失去比得到要简单的多了。-

如若失去就让它失去，不再回忆，不再诠释，不再伤怀，不再幽怨……那就是读懂了人生的真正好处;若你一味的沉浸在痛苦的悲伤里，缠缠绕绕，浮浮沉沉，明明白命运、感情都是一个无解的方程，却苦苦的追寻着答案，就有点太徒劳了。

纤陌红尘的惆怅，留下一柳寒烟的迷茫，涉水囚渡，已模糊了昔日的模样，在寻寻觅觅中才发现心比黄花瘦，而答案，却是无聊的借口。

情，断了就断了，-就不要再刻意去踏断桥。

花，落了就落了，就不要再怀念姹紫嫣红。

事，忘了就忘了，就别再用回忆撕裂伤口。

黛玉-葬花，并没有将自己的落寞、伤感与惆怅一同埋葬掉。

人生如梦，仿若空中飘零的柳絮，再短暂也就应展现一季的繁华，若总是落寞，又怎能看到生命的完美而生命，本就应是完美的。

花落自有花开日，来年更娇艳!

唯美古风散文（四）：

烟雨深处，一枕蓝梦独自消瘦。

谁的画笔，蘸了月色，将湄水彼岸渲染成一抹蓝，疏烟轻袅，笼住水畔小院，也笼住一汪染蓝的心事，云烟散去，又聚拢，那些深深浅浅的蓝，便浓了又淡，淡极反浓。

却忆当年，同样的蓝月下，一袭青衫自万水千山之外打马而至，风尘起，竹帘卷，来不及抬眸的惊诧，在水意幽然的弦上，划出一波轻颤，水蓝点点飞溅，素白的裙摆上，芝兰渐次开放。

月色叩窗而入，与烛影对舞。

菱花镜中眸光流转，羞红了一阕婉约，黛眉描罢却回首，笑问深浅入时无

桃木梳下，长发如瀑，皓腕轻举，绾绿鬓堆云，簪一支玉钗，款款间，摇落一地呢喃软语。

箫声自蒹葭深处踏露而来，清音绵长，绕着月色织出一方素笺，一笔一划，书尽心暖，吟遍清欢。

以为这就是一世了，却不知，月圆月缺几度，掌心的时光如沙漏尽，秋深时，青衫已杳。

当岁月一遍遍碾过宋词的韵脚，痛了的不仅仅是期盼。

淡蓝梦语在幽怨的侵蚀下，一天天褪色，每当新月初升时，哽咽琴音唤不回逝去的似水流年，忧伤凝成霜花，一寸寸爬上青丝，老了镜里眉弯。

月色轻寒，凉了书简里的离愁别绪，沉默的辞藻描不出一城荒芜。将锦书层层折叠，付与烟尘，只在青鸟眠去之后，用泪痕洗却旧年。

此去经年，当阳光和细雨将最后一丝微蓝抽离，纯白梦境安抚着时隐时现的钝痛。

有疏影斜逸入窗，映着闲置的书卷，在落寞的字里行间，圈出了点点暖意，细碎沾襟。

打开尘封已久的门扉，才明白，久违的晨曦把天际淬成了淡金。轻嘘一口气，睫毛噏动的时候，梦已经轻巧着陆，波澜不惊。

箫音再起，卷一树梨花飞雪，成冢，葬了月下的伤，和子夜的寒。

仰首，天的蓝;低眉，海的蓝。

剪一缕莹蓝在晨光中织梦，缀几瓣白云的宁馨和浪花的澄净，蓝底白花的梦帕上，无风也无月，无怨亦无嗔，从此写满尘世的安然。

唯美古风散文（五）：

一段红尘，缄默多少夙愿，一段离愁，荒芜多少诺言，一段相遇，伤情多少别离，一段邂逅，堙灭多少无奈。此生的相牵，成为我人生最美的际遇，此生的相惜，也成为我人生里最疼的伤痕。

浮生暗换，旧景潸然。往昔的倒影里，漾在风中的容颜已变的烟消云散，所有的故事的片段，都已决绝的葬于了岁月的深渊。梦里模糊的轮廓，幽湿了记忆，多情空留下的恨意，又是何等的怅然。

寒冷的风，吹落了相思的枫叶，寂寥的思绪里，带着斑驳的味道，又给别离的心痛增添些许幽怨与哀愁。红尘茫茫，心雨飘摇，不知，还有谁会为我眉间浸染的沧桑，拂去风霜与凉意。

朦胧夜色，一地烟凉。清寂的孤影在风雪的夜晚里，散落满地寂寞，飘渺的思念演绎的笙歌痴缠，碾瘦了一季又一季的过客。此生的残梦，难诉离别的伤怀，为你执笔赋下诗韵悠长，为你执笔赋下情缘相依，为你……或许，所有的一切，但是是自己的一厢情愿罢了。

一夕回眸一生念，一次邂逅一生牵，相逢相知刹那间，相惜相伴是永年。同甘共苦过的甜蜜，呢喃耳畔边的轻言笑语，都在只影叹息里幻化成了离别的祭奠。

心自目远，放望长空。此生的风尘烟雨中没有你，我自何欢。轻轻挥去沾满尘埃的衣袖，作别相思的云彩，将满腹的牵挂抛入滔滔江水，却不知沧海桑田的那头是否还有等待？几度风雨缱绻，几度落泪成灾，执着的念想里留下永世的苍凉。

多情空留恨，自古伤别离。所有以前的一切都成了一生的追忆，寻寻觅觅，冷冷清清，多情总被无情伤，离别恨意衷断肠。

多情自古空留恨，欲把相思对月吟。

好梦由来最亦醒，泪影滴落若清零。